[음악: '미지의 서울' OST]
[강물 흐르는 소리]
(미지) 우와!
야, 한강 진짜 좋다
야, 너 어떻게 뭐
배 안 고파? 라면 한 그릇 할래?
아, 잠깐만, 분수 몇 시지?
아, 이거 보고 먹을까?
아니야, 아니야
아예 해 지고, 해 지고 봐도
(호수) 유미지
[신비로운 음악]
너 유미지지?
아닌데?
아니라고?
[어이없는 한숨]
아니, 내가 유미지냐니?
그게 무슨 소리지? 왜?
(미지) 왜 그렇게 생각해?
(호수) 너...
방금 전 말이나 행동 전부 다 어쩐지
미지스러웠달까?
(미지) 아
그러니까 네 말은
난 기뻐도 즐거워도 밝으면 안 된다?
아니, 그런 뜻이 아니라
(미지) 그런 뜻이잖아, 미지스럽다며?
미지는 그래도 되고 난 들뜨면 안 돼?
아니, 내 말은
유미래 평소 네 모습이랑 좀 달라서
평소 내 모습?
[코웃음]
야, 너, 나 잘 알아?
(미지) 몇 번이나 봤다고 아는 척이야?
기분 더럽게
기분 나빴다면 미안하고
나쁜 의도는 아니었으니까
이런 게 자의식 과잉이라는 거야
(미지) 항상 네가 아는 게 전부고
답인 것처럼 말하잖아, 너
나랑 미지를 떼어놓고
생각이라는 걸 못 해?
아니, 내가 유미지냐니?
너 진짜 진심으로 하는 소리야?
[잔잔한 음악]
아니야
농담이야
(미지) 닫혔다
앞으로 그딴 농담 하지 마
할 말 없으면 그만 일어나
사람 마음이 문이라면
내가 그 문 닫히는 순간은
기가 막히게 알지
(어린 미지) 엄마
엄마, 나 좀 봐 봐
엄마!
(옥희) 내려와, 떨어져
- 엄마, 나 좀 봐 보라고
- (옥희) 위험해
아휴, 맞아요, 활동적이라
- (어린 미지) 엄마
- (미지) 어릴 적부터
- 난 어쩐지 사람 마음 여는 게
- (옥희) 잘한다, 내려와
- (미지) 쉽지 않았다
- (어린 미지) 엄마
(옥희) 아, 어, 저기 애들 나온다
미래야!
야, 언니 나온다, 이리 와
미래야
(어린 미지) 엄마...
(미지) 그나마 난이도가 쉽다는
엄마라는 문도
- (옥희) 이거 먹으면서 와
- (미지) 내겐 열린 적 없었으니까
(어린 미지) 나 좀 보라니까...
[새 지저귀는 소리]
[대문 닫는 소리]
(미지) 그러다가 이호수를 만났다
[부드러운 음악]
[판서하는 소리]
(학생 호수) 아!
아, 왜!
(교사) 응?
왜?
왜 이렇게 되는지 알겠습니다
(교사) 뭐가?
[학생 미지가 피식 웃는다]
그래프가 이렇게 되는 거죠
(교사) 아, 이거?
벌써 알겠어?
야, 너희들도 다 알겠어?
(함께) 아니요, 모르겠어요
[학생들의 불평하는 소리]
[음악: '미지의 서울' OST]
(교사) 호수가 좀 빨라
너희들이 정상이다
(미지) 둘만 아는 웃음과
[학생 호수의 울먹이는 소리]
(학생 미지) 야
(미지) 남들은 모르는 눈물
절대 열리지 않을 것 같던
그 문 틈새로 본 호수에
[대문 열리는 소리]
마치 힘껏 달릴 때처럼
[대문 닫히는 소리]
가슴이 뛰었다
(학생 지윤) 아, 배불러
(학생 미지) 그러니까
어? 이호수다
야, 이호수...
(미래) 나에게도 열리는 문이 있다는
행복도 잠시
[음악: '미지의 서울' OST-계속]
(학생 지윤) 미래랑 호수랑 사귄다며?
어?
누가 그래?
다들 그러던데
(학생 지윤) 전교 1, 2등이 사귀니까
쌤들도 놔둔대
[학생 미지의 어이없는 한숨]
(학생 미지) 유미래가 미쳤냐?
이호수랑 사귀게
(미지) 초조해졌다
내겐 유일했던 그 문을
혹시 다른 사람도 열어버릴까 봐
(학생 경구) 야, 유미지!
애들 기죽이지 말고 살살 뛰어, 어?
이호수는?
(학생 지윤) 호수?
미래랑 같이 온댔는데 둘 다 아직
파이팅
[총소리]
[관중들의 환호]
(학생 경구) 유미지, 달려!
(함께) 유미지! 유미지! 유미지!
[관중들의 환호]
[무거운 음악]
(미지) 하지만 결국
그 문도 눈앞에서 쾅 닫혀버리고
[학생 미지의 당황한 신음]
[관객들의 웅성거리는 소리]
[아파하는 숨소리]
그렇게 전문가가 된 거다
[학생 미지의 울먹이는 소리]
닫히는 순간만큼은
누구보다 익숙하거든
[학생 미지의 울먹이는 소리]
(학생 미지) 아파요
[미지의 헛기침]
[노크 소리]
(미지) 아, 안녕하세요?
안에 있는 제안서 읽어보셨...
(로사) 거절합니다
네?
어제 전화 주셨을 때는...
사람 대접해준다 했지
똑같이 밥 벌어먹는 처지끼리
아...
[가벼운 음악]
(미지) 어?
[로사의 한숨]
(로사) 자
제안을 정중히 거절합니다
난 건물 팔 생각이 없습니다
(미지) 아니, 갑자기...
[문 닫히는 소리]
(경민) 아
[미지의 당황한 한숨]
거절을 당하셨어?
아니, 그냥 건물주 의견 물어볼 거 같으면
톡으로 물어보지 그랬어?
판다, 안 판다
이렇게 두 개 선택지 해 가지고
톡으로 투표를 하지, 왜?
아, 스마트폰을 안 쓰셔 가지고
[경민의 답답한 한숨]
[익살스러운 음악]
(경민) 아니, 뭐
뭐, 무전기를 쓰시든
실전화기를 쓰시든 알 바가 아니고
누가 지금 건물주 마음 알아 오랬어?
안 팔겠다면 팔게 해, 그게 네 일이잖아
말로 조지든 몸으로 때우든
그 잘나신 머리로 설득을 하시라고
아니, 안 파시겠다는 분을
뭐 제가 어떻게?
(경민) 아, 선수가 지금 왜
그런 걸 나한테 물어보나?
사람 홀리는 거 유 선임 전문 아니야?
[직원들의 새어 나오는 웃음소리]
네?
제가요?
[미정의 헛기침]
(경민) 본인 잘하던 대로, 어
어떻게 뭐
건물주도 한번 잘 이렇게 구워삶아 봐
누가 누굴 데려온다고?
(지수) 최 회장 건 피해자 김승용 씨요
오늘 자리 대리인이 동석한답니다
(충구) 아니
도장 찍으러 오는 사람이
변호사를 왜 선임해?
도장 안 찍겠던데요?
합의안 전면 재검토하겠답니다
- 이 자식 이거
- (지수) 네?
이호수 변호사
지금 맡은 일이 뭐, 뭐 있죠?
(변호사) 어느 하나에 해당하는 경우에는
갑이 검사 비용을
부담한다고 돼 있습니다
하지만 YH그룹이 협력업체와 체결한
표준 거래계약서에는 독소조항이 있습니다
제5조 4항인데요
- (호수) 저...
- (변호사) 다만 제3항에는...
(호수) 죄송합니다
오늘 회의 있었나요?
전 전달 받은 게 없어서
(충구) 호수야
급한 용건 아니면 나가줄래?
우리 회의 중이라
계속해요
(변호사) 네
다만 제3항에 따른 품질 검사 및
성분 검사 결과
을이 납품한 상품이 법적 기준...
[발랄한 음악]
(세진) 선생님?
주신 계획안은 잘 검토했습니다
모종 파트는
특별히 볼드 처리를 해 주셔서
아직도 눈에 잔상이 남네요
까짓것 같이 해 봅시다
모종부터 보러 가시죠
[문 열리는 소리]
(옥희) 야, 야, 야
너 병원 간다면서 장화는 왜 챙겨?
(미래) 나 오늘부터 다시 딸기밭
나간다고 했잖아
뭐?
그럼 할머니 병원은 누가 가?
나 출근해야 되는데
나도 지금 출근해야 돼
어제 말했잖아, 미리
아, 못 간다 그래!
(옥희) 거기 너 말고
뭐 딸기밭 돌볼 사람 없어?
아, 다음 주부터 간병인 온다니까
그냥 그때까지만 네가...
(미래) 어떻게 그래?
미리 약속했는데
오늘은 엄마가 일 못 간다 그래
야, 네 일이랑 내 일이랑 같니?
뭐가 달라?
엄마나 나나 똑같이 돈 버는 일인데?
[익살스러운 음악]
아니, 그...
할머니 병원은 항상 네가 가니까
난 또 당연히 네가 갈...
(미래) 그건 엄마 생각이고
난 말을 했고
앞으론 엄마도 미리 말을 해
혼자 생각하지 말고
오늘은 엄마가 가
내일 내가 갈게
[문 열리는 소리]
어머
[새 지저귀는 소리]
아니, 쟤 간밤에 연습을 했나
말이 술술 나오네, 정말
[한숨]
[대문 열리는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[자동차 다가오는 소리]
[자동차가 끼익 멈춘다]
타
(미래) 뭐야?
뭐 보여줄 거 있으니까 타라며?
[경구의 한숨]
(경구) 우리 미지, 성격 너무 급해
오케이
[타이어 마찰음]
[경쾌한 음악]
[미래의 놀란 비명]
[미래의 놀란 한숨]
[미래의 한숨]
- (미래) 뭐야
- (경구) 어...
아, 이게
오빠가
아, 이, 막...
못 참겠더라고, 내가
봐 봐, 응?
[미래의 기겁하는 탄성]
(미래) 아, 진짜 미친
진짜 뭐 하는 거야?
미쳤어, 왜 그래!
너 미쳤어?
아니, 아니, 잠깐만, 잠깐만
아, 하지 마, 하지 마, 하지 마
아니, 미지야, 잠깐만, 잠깐만
아니, 하지 말라고, 하지 마
(경구) 아이, 잠깐만!
잠깐만 있어 봐, 잠깐만 있어 봐!
- 잠깐 봐 봐, 얘 왜 이러니
- (미래) 아니, 하지 말라니까
하지 마, 야, 야, 야, 야
[미래의 비명]
(경구) 아, 이거 봐 봐
네가 그냥 하라며?
(미래) 어?
[미래의 떨리는 숨소리]
[귀여운 효과음]
[익살스러운 음악]
뭐, 뭐, 뭐야, 그 쥐는?
야, 쥐라니
우리 햄철이가 들으면
얼마나 속상해 하는데, 쥐라니!
햄철이
(미래) 햄철이 잘 있지?
에이, 뭔 소리야?
우리 햄철이 작년에 해씨별로 떠났잖아
이거 추모 타투 아니야, 이거!
잘 있지
잘 있다고
햄철이 하늘나라에 잘 있다고
(미래) 너는 말을 못 알아들어
아, 여며
(경구) 내가 못 알아들은 거야?
아니, 이거, 이거 봐 봐 여기
한 번만 봐줘 봐 봐, 응, 응?
- (미래) 어, 여며, 여며
- (경구) 야, 이거 봐 봐
이렇게 하면 살찐다
이거 살, 살찐 햄, 햄철이
예쁜지 좀 한번 봐줘 봐 봐
(미래) 어, 예뻐
(경구) 여기 살찐 햄철이, 이거, 살...
[새 지저귀는 소리]
(미래) 아, 고마워
(경구) 네
유미지
[자동차 문 닫는 소리]
아, 이따 몇 시에 태우러 와?
[미래의 한숨]
(미래) 태우러 온다고?
- 굳이?
- 아니, 사람 콜택시로 쓸 땐 언제고
뭐 굳이 이 지랄, 어?
오늘 오빠가 풀 서비스 하려니까
밤에 허리나 좀 밟아줘 봐
나 허리...
(경구) 아, 이게
생수 들다가 이거 삐끗했나 봐
아, 나 그냥 알아서 갈게
(경구) 아이, 알아서 뭐?
너 자전거도 없잖아, 뭐 걸어가게?
그냥 잔말 말고 타
그 저번처럼 이렇게 산길 걷다가
멧돼지 만나 가지고 런 하지 말고
아니...
진짜 됐다니까
(경구) 아, 그냥 좀 타!
아, 왜 이렇게 쓸데없이 튕겨, 오늘?
(세진) 그쯤 하시죠
[새 지저귀는 소리]
왜 사람 거절을 튕기는 걸로 받지?
됐다잖아요
[흥미로운 음악]
뭔데 끼세요?
아, 이쪽은 제 친구...
(경구) 아, 아니, 잠깐만
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
아, 여기 분이 아니신가 보네
두손리 살면
이게 우리 둘이 어떤 사이인지
모를 수가 없거든요
전 남친입니다, 예
근데? 전 남친이면 남이잖아요
(세진) 아니지, 이런 상황에선
남보다 더 위험한 거 아닌가, 요?
(경구) 그렇게 생각할 수 있는데
야, 내가 위험하다고, 응?
일 끝나면 제가 집까지 모셔다드릴게요
이제 더 볼일 없죠?
아, 근데 진짜 누구세요?
유미주 씨 동업자입니다
(세진) 아, 추워
[미래의 한숨]
미지라고요
유미지
(경구) 아니...
[세진의 힘주는 신음]
아, 이상한 거 같아, 저 사람
(일남) 아, 근데
취미반 도련님이 뭔 바람이 들어서
직접 걸음을 다 하셨어?
누가 볼드체로 밑줄까지 그었더라고
쓰읍, 딸기 농사는 모종이 반이다
(세진) 쓰읍, 아무래도 작년 농사는
누가 대충 가져다준 거 심었던 게
실패 원인인 거 같기도 하고
[일남의 비웃음]
(일남) 이제 뭐 하다 하다
내 핑계 대는겨, 어?
아, 그려, 그려, 좋아, 뭐
그러면 야, 네가 말한 이, 응?
신품종들 다 받아다놨으니께
어, 둘이서 한번 보고 직접 골라가, 잉?
을매나 풍작 하나 내 구경이나 하게
그러세요
[일남의 비웃음]
(세진) 오
어?
그런 건 골라내야죠, 딱 봐도 비실인데
런너도 가늘고 관부도 얇고 무엇보다
뿌리 부실하잖아요
[세진의 헛기침]
(세진) 이딴 걸 주니까
작년 농사가 망했지
내 말 맞지?
- (일남) [실실 웃으며] 그려, 그려
- (세진) 씨...
[질퍽거리는 소리]
[세진의 짜증 섞인 탄성]
(미지) 지피지기면 백전백승인데
아, 쥐뿔 아는 게 하나도 없으니
백전백패지
아, 맨날 집 아니면
쓰읍, 아, 가게인데
뭘 알아내려 해도 방법이...
어?
[출입문 종소리]
응?
[문 닫히는 소리]
이 시간에 문 닫는 거
본 적이 없는 거 같은데?
어디 가시는 거지?
[놀라며] 간다
헉, 어떡해? 아...
[흥미로운 음악]
어, 어?
[기가 찬 탄성]
- (미지) 응?
- (낭독자) 선선한 밤공기에
와, 이제 곧 가을이구나 싶었던 게
바로 엊그제 같은데
- 벌써 바람에서
- (미지) 뭐야?
(낭독자) 겨울 냄새가 배어납니다
(센터 직원1) 앉아서 편히 보세요
오, 아니에요, 저는
[웃으며] 신청 안 하셨어도 괜찮아요
듣다 가세요
(미지) 아니, 저는 가, 가려고
(센터 직원1) 아, 듣다 가세요
(미지) 아, 예...
[센터 직원1의 옅은 웃음]
[낭독자의 말소리]
(낭독자) 일단 시, 상월의 바다
이 계절의 쓸쓸함을 담은 시입니다
먼저 듣고 또 이야기 이어가도록 할게요
'상월의 바다'
'반짝임에 열광하던
그이들 어디로 갔나'
'불빛 토하던 여름의 폭죽'
'어느새 모래 속에 식어버리고'
[애잔한 음악]
'그 많던 사람들 다 어디로 갔나'
[북적거리는 소리]
(미지) '그 많던 사람들
다 어디로 갔나'
[호루라기 소리]
'발자국도 사라진 싸늘한 모래밭'
'갈 데 없는 나만 우두커니 혼자 남아'
[호루라기 소리]
'신발 잃은 아이처럼'
'나 혼자 서성이네'
'맨발이 돼 버린 나'
'이제 돌아갈 곳 없는데'
[애잔한 음악-계속]
'소라고둥 귀에 대면'
[학생 미지의 훌쩍이는 소리]
'아직도 귀에 선한 폭죽 소리'
'파도에 섞여와'
[훌쩍이는 소리]
'조금 더 들으려'
'소라고둥 속으로'
[캐비닛 닫는 소리]
(낭독자) '어느새 동굴 속 갇힌 나'
'눈물이 만든 파도 소리에
'서릿달만 문 두드리네'
'이제 그만 나와 봐'
'불꽃 진 자리에 별이 가득해'
[로사의 훌쩍이는 소리]
[미지의 당황한 숨소리]
[미지와 센터 직원2의 놀란 탄성]
(미지) 아, 놀래라
[센터 직원2의 한숨]
아, 죄송해요
어머
선생님 어떻게 이런 우연이?
[어색한 웃음]
미행했냐?
(미지) 미행이요?
아니요
저는 이거 들으러
[익살스러운 음악]
선생님
선생님, 잠시만요, 선생님!
[북적거리는 소리]
[마우스 조작음]
[무거운 음악]
[한숨]
(지수) 이야
회사 나가시게요?
(호수) 아
그냥 이 서류들 좀 정리하고
책들도 저자 순으로 정리 좀 하려고요
하는 김에 저기
(지수) 책장 위의 먼지도
한번 싹 닦지, 왜?
(호수) 오우, 좋은 생각인데요?
참...
사람이 일이 없으니까
이런 식으로 고장이 나네
(지수) 근데
애초에 왜
이충구 변호사팀을 택했어요?
롤모델이라기엔 결이 너무 다르지 않나?
[호수의 한숨]
결이 같다고 롤모델로 삼진 않죠
(지수) 도대체 뭐에 꽂힌 걸까?
[지수의 헛웃음]
이왕 정리하는 거
롤모델도 싹 갈아타든가요
이름순으로든 뭐든
[호수의 옅은 웃음]
[차분한 음악]
[종이를 탁 내려놓는다]
[한숨]
(진행자) 우리의 자랑스러운 동문
이충구 변호사님을 모시겠습니다
모두 큰 박수로 환영해 주시기 바랍니다
[사람들의 박수]
광택부터 다르죠
(충구) 이태리 장인한테 맞춘 구두라
[사람들의 웃음]
아, 변시생 나부랭이들은 못 사는 거예요
오늘은
이거 두 켤레씩 맞추는
변호사 되는 법을 알려드릴 겁니다
[사람들의 박수와 환호]
다들 로스쿨 들어올 때
가슴에 품었던 변호사 상이
하나쯤 있을 겁니다
뭐 약자의 편에서
정의를 위해 싸우는
투사를 꿈꾸는 사람도 있을 거고
강자 편에 서서
하이 클래스 진출을 꿈꾸는 사람도 뭐
여기 있을 거예요
전 둘 중 뭐가 선이라 판단하지 않습니다
핵심은
누구의 편에 서든
이기는 것
[잔잔한 음악]
그것만이 우리 일의 유일한 선이자
본질입니다
[사람들의 박수]
(면접관) 이 성적이면
오라는 데가 많았을 텐데
굳이 우리 펌 선택한 이유가
우리 이충구 변호사랑
같이 일해 보고 싶어서라고?
(호수) 네
- 저는...
- (충구) 뭐 인간 승리
그런 거 좋아하시나 보다
제가 또 그쪽으로는 아이콘이라
그 얘기는 됐고
[충구의 헛기침]
싫어하는 사람은 누구예요?
본인이 세상에서 제일 싫어하는 사람
저요
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[헛기침]
여보세요?
그래서?
거기서 법적으로 물어볼 게 뭐가 있는데?
이런 미행도 범죄야?
(미지) 막 고발하면
재판하고 처벌받고 그래?
[발랄한 음악]
(호수) 위치 추적이나 감청했어?
(미지) 미쳤어? 그딴 걸 왜 해
일단
이 개방된 공간이나
일반적인 통행로에서
단순히 쫓아가는 거는 위법이 아니야
(호수) 지속적으로 따라다녔으면
스토킹으로 주장할 순 있지만
이런 일회성 미행은 범죄로 안 쳐
[안도하는 한숨]
이런 케이스에서
가장 확실한 해결 방안은
법적으로는 절대 권하지 않는 방법인데
사과를 해, 일 키우지 말고
그걸 못해서 꼭 다들 법정까지 가더라
[한숨]
왜?
뭐야, 너 그러니까 진짜 변호사 같잖아
치, 그럼 진짜지, 뭐 가짜겠냐?
변호사 모드가 따로 있나?
평소에도 좀 그렇게 해
멋있네
(호수) 그리고, 어?
줘 봐
조사의 기본이 뭐야?
아, 검색이잖아, 응?
쓸데없이 미행 같은 거 하기 전에
검색을 좀 해...
(미지) 아, 그냥 식당 하는 할머니인데
검색해서 뭐가 나온다고
나 이분 아는데?
[커피잔 내려놓는 소리]
(미지) 어?
(호수) 맞지, 김로사? 식당 하시고?
우리 학교 동문이야
사회학과던가?
너희 학교 동문이라고?
와, 완전 엘리트였잖아
너 김로사 시인 몰라?
사람이 사람인 이유?
우리 때 수능 필적 확인 문구였잖아
(미지) 필적...
야
너 기억력도 좋다
언제적 수능?
[잔잔한 음악]
이게 이분 시였어?
자기 시를 듣고 그렇게 운 거야?
(호수) 아, 우리 학교에서는
김로사 장학금으로도 유명해
[발랄한 음악]
매년 신입생 중에 편모가정 애들한테
입학금 지원해 주시고 그랬거든
나도 받았고
- 너도 받았다고?
- (호수) 응
와... 아예 잊고 있었네
치
(미래) 야!
아, 이호수!
(호수) 싫어
(미지) 아, 왜?
아, 너 나 도움 필요하면
뭐든 도와준다며?
(호수) 내가 언제 그랬어?
내가 할 수 있는 걸 도와준댔지
(미지) 할 수 있잖아, 인사
너 입학금 받고
여태 인사 한번 안 갔다며?
아, 얼굴 한 번 비추는 게
그게 사람 된 도리 아니야?
(호수) 하, 네가 지금
나 사람 도리하라고 이래?
네 회사 일 때문이잖아
너희 공사 우리 고객인 거 잊었어?
까딱하면...
아, 하여튼 안 돼, 이해충돌이야
[미지의 한숨]
아, 야, 인사하는데
이해충돌이고 자시고 할 게 뭐가 있어?
(호수) 아니, 애초에 내가 가는 게
무슨 도움이 돼?
[미지의 답답한 한숨]
그분 나 기억도 못해
아니, 아예 기억에 없다니까?
(미지) 그러니까 기억에도 없는 네가
지금의 나보단 나으니까 그렇지
[호수의 한숨]
아, 야, 나 학연으로라도
한번 비벼나 보자!
아니, 비벼질 걸 비벼야지...
[미지의 놀란 탄성]
아, 진짜 저거 불법 아니야?
미친, 저거
[놀라며] 야
이호수 괜찮아?
어디 안 다쳤어?
(호수) 어, 어, 괜, 괜찮아
너 지금 진짜 엄청 위험했는데
내가 지금 너의 목숨을 구했는데
뭐, 뭘 구해, 너 때문에 더 위험했거든?
(미지) 야, 그냥 한 번만 좀 도와주라
아, 혼자보단 둘이 낫잖아
유미래
너나 나나 인간관계 젬병인데
둘이 가면 그냥 비호감 두 배야
데려갈 거면 차라리 미지나 데려가
(미지) 아, 뭔 소리야?
갑자기 유미지가 여기서 왜 또 나와?
(호수) 미지가 잘하잖아
사람 마음 여는 거
[의미심장한 음악]
(미지) 내가 마음 여는 걸 잘한다고?
글쎄
[학생들의 시끌벅적한 소리]
이호수가 기억하는 나는 그랬으려나?
- (함께) 유미지!
- (미지) 사실 그때도
마음을 연 건 내가 아니었다
(함께) 유미지! 유미지!
(미지) 굳이 애쓰지 않아도 내 반짝임에
(학생 지윤) 미지야
- (미지) 모두가 먼저 다가와 주던 시절
- (학생 지윤) 급식 같이 먹으러 갈래?
그래
[학생 지윤의 흐뭇한 웃음]
(미지) 그런 반짝임이
다 사라지고 남은 건
(학생 지윤) 나 미래랑 서점 가기로 해서
미지 넌 참고서 필요 없잖아
미래야
점심 같이 먹자
(미지) 다 타버린 폭죽처럼
아무 쓸모도, 볼품도 없는...
그냥 나
(행인) 찍을게
[카메라 셔터음]
하나, 둘, 셋
[조명 꺼지는 소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
이딴 나로 뭘 어떻게 해
(세진) 그...
[카메라 셔터음]
대충 하고 내일 마무리하면 어떨까요?
아직 밥도 안 드셨잖아요
(미래) 아, 저 거의 다 했어요
고집이... 세다
쓰읍, 아, 누구 닮았는데
저, 그럼 먼저 들어가 보겠습니다
(세진) 어딜 먼저 가요?
태워다주려고 여태 기다렸구먼
아, 저 그냥 걸어가도...
(세진) 동업자 안전하게
귀가시키는 것까지 제 일입니다
갑시다
형, 나 가요
[트럭 배기음]
[트럭 시동음]
[세진의 놀란 탄성]
[가벼운 음악]
아, 이게...
[트럭 시동음]
(세진) 왜 이렇게 안 나가지?
[트럭 배기음]
[타이어 마찰음]
[미래의 놀란 탄성]
[미래의 당황한 탄성]
어, 뭐야?
경, 경사예요, 여기?
겨, 경사야, 뭐야?
그, 클러치를 다 떼지 마시고
아니, 아는데 내가
1종은 딴 지가 얼마 안 돼 가지고
(세진) 어, 어, 뭐야?
어, 어, 어, 뭐야, 뭐야?
잡아, 잡아, 잡아, 잡아, 잡아, 잡아!
빨리빨리 잡아줘, 잡아줘!
잡아줘, 잡아줘, 잡아줘!
[타이어 마찰음]
[미래의 한숨]
- 내리세요
- 네
[발랄한 음악]
(세진) 자전거는 못 타시는 분이
어떻게 운전은 이렇게 또
자전거는 몸으로 배우는 거고
(미래) 시험 치잖아요, 운전은
(세진) 시험에 강하시구나
씁, 그래서 그런가?
아까 되게 면허시험 감독관 같았어요
끽, 내리세요
나 완전히 트라우마
근데 왜 굳이 수동 타세요?
(미래) 오토 트럭도 있는데
멋있잖아요
(세진) 매드맥스 같고
치이이익!
[강렬한 음악]
[미래의 한숨]
(미래) 뭐 돌아가실 수는 있으시겠어요?
(세진) 아, 대리 부르려고요
(미래) 아...
우리 내일은 몇 시쯤?
아, 저 내일은 제가
할머니 병원을 가야 해서요
아, 그래요, 그래요
그러면 남은 작업은 저 혼자
모레는 가능할 거 같아요
그때 같이해요
아니요, 무리하지 마세요
저 혼자 해도 되는데
애초에 같이하기로 한 건데
저도 책임져야죠
(미래) 모레 봬요
[손가락 튕기는 소리]
생각났다
네?
누구 되게 닮았다고 생각했는데
나중에 말씀드릴게요
여튼 우리는 내일모레
네, 그럼
저기 미혜 씨
[익살스러운 음악]
[미래의 한숨]
돈, 일당 받아 가셔야죠
아
감사합니다
(세진) 제가 더 감사합니다
조심히 가세요
들어가세요
[대문 여닫는 소리]
[세진의 짜증 섞인 숨소리]
여기 어디야
이 시간에 대리가 되나요?
보통 술을 안 먹고도
대리를 부르는 경우가 있나요?
[음식 무치는 소리]
(미지) 저...
이거
(로사) 뭐야, 그건?
[물방울 효과음]
어제 시...
(미지) 그 파도 소리
너무 좋았어 가지고요
제가 잘은 모르지만
꼭 시가 대신 말해 주는 거 같아서
(로사) 그래서 뭐, 뇌물이야?
아니요, 뇌물이 아니고
사과요
(미지) 어제 몰래 따라다녀서 죄송하다고
그...
어제 그 시
그거 선생님 작품이라면서요?
제가 되게 유명한 시인이신 줄도 모르고
그리고 한국대 사회학과 나오셨다면서요?
장학금도 꾸준히 기부하시고
엄청 훌륭하신 분이라고
미행 다음에는 뒷조사야?
(미지) 아, 아니요, 아니요
뒷조사가 아니라
저 그냥 우연히 들었어요
제 친구가 선생님 장학금 받았더라고요
좀 오래전 일이기는 하지만
친구가?
아, 네, 제 친구요
걔가 저랑 동갑인데 걔가 한국대거든요
(미지) [놀라며] 지금은 엄청 유명한
로펌 변호사 됐어요
걔도 이거 다 선생님 덕분이라고 막
치, 입학금 몇 푼 갖고 무슨
다 저 잘나서 된 거지
(미지) 오, 아니에요
걔도 진짜 감사하다고
한번 꼭 인사드리러 오고 싶다고 막
인사를 와?
여기로?
(미지) 아...
그게 지금 사정이 좀 복잡해져 가지고
지금 당장은 안 되고요
근데 걔도
진짜 여기 오고 싶어 했거든요?
근데 아니 걔네 회사가
(로사) 됐어
어차피 한 명도 인사 온 적 없어
(미지) 어...
서운하셨겠어요
(로사) 서운할 게 뭐 있어?
그냥 대학 이름값 이자 낸 건데
(미지) 그래도 돌아오는
마음이 없으면 서운하잖아요
쉬운 일도 아닌데
(로사) 그게 나아
어차피 와도 아쉬운 놈들이나 찾아오지
그딴 거 들고
아니, 이건 아쉬워서가 아니라
(미지) 진짜 감명 받아 가지고
치울까요?
[가벼운 음악]
[휴대전화 진동음]
[로사의 어이없는 숨소리]
여보세요?
(로사) 아, 연락한 지 언젠데
이제 전화를 해?
오늘은 진짜 사람 보내준다며?
계속 이러면 나 청소업체
바꿀 수밖에 없어
아...
사정은 알겠는데
나도 더는 못 버텨
아, 청소한다고 계단 오르내리느라
병원비가 더 나오게 생겼다고, 지금
(미지) 선생님
저 화장실
그래서 언제 보내줄 건데?
[문 열리는 소리]
(미지) 오
이건 또 내가 전문이지
(분홍) 그러니까
내일 일 못 나온다는 얘기지?
그 얘길 뭐 그렇게 어렵게 해?
어머니 일인데
어제도 갑자기 못 나왔는데
자꾸 빠지니까 면목이 없어서
(옥희) 아, 이게 그 다 미지 때문이야
할머니 일이면 만사 제치던 애가
뭔 바람이 불어서, 어휴
지 일도 일이라고
에이, 그건 아니다
야, 미지는 손녀잖아
(분홍) 야, 다른 집 봐라
명절 때 얼굴만 비춰도
착하다 소리 들어
아픈 할머니 수발드는 손녀가 어딨니?
그동안 네가 미지 덕 본 거야
그거 안 해 준다고 불평하면 되냐?
아, 그렇지
아, 근데 미지 걔가 워낙에
지 할머니랑 각별하니까
아무리 각별해도 딸만 할까?
너 엄마한테 잘해
지금 일이 중요하니?
(옥희) 그래서 빠진다니까, 내가
내일은 내가 엄마 본다고
또, 또, 또 내 말 고깝게 듣는다
(분홍) 그동안 엄마한테 받은 사랑
돌려드리는 시간이라고 생각하라고
- (옥희) 아이, 참
- (분홍) 너 남김없이 돌려드려야지
아니면 너 후회한다
야!
네가 뭘 알아?
(옥희) 모녀가
다 너희 집 같은 줄 아니?
딸 낳았다고 소박맞았던 우리 엄마랑
철마다 새 옷 해 입히던 네 엄마랑 같아?
너나 네 엄마 생전에 많이 갚아
난 너만큼 귀한 딸 아니어서
빚도 별로 없어
나 내일 나올 거니까 그렇게 알아!
[무거운 음악]
(호수) 아니
제이카드를 넘기라니요?
아, 비서님 이건 진짜 아닌 거 같아요
제가 처음부터 쭉 전담한 건이고
- 누구보다 제가...
- (지수) 이충구 변호사님
지시...
[한숨]
(영훈) 미팅 언제 출발해?
제이카드 본사가 강남이랬나?
(요찬) 아니, 종각
- 먼저 도착하려면...
- (호수) 나도 갈래
(요찬) 뭐?
(호수) 제이카드 미팅 나도 간다고
아, 어차피 너희 방금 자료 넘겨받아서
읽을 시간도 없었잖아
나보다 잘 아는 사람도 없어, 같이 가
(요찬) 야, 그래도 갑자기...
[영훈의 옅은 한숨]
이호수 그렇게 간절해?
(영훈) 꼽사리라도 껴야겠어?
(호수) 응
(영훈) 챙기고 나와, 바로 출발한다
[로사의 한숨]
이놈의 화장실이 또 막혔나?
[대걸레질하는 소리]
(미지) 어?
[미지의 옅은 웃음]
지금 뭐 하는 거야?
아, 거의 다 했어요
요 아래까지만 하면...
뭐 하는 짓이냐니까?
예? 아, 청소하는데요?
왜 시키지도 않은 일을 해?
아...
아까 언뜻 들어보니까
일손이 필요하신 거 같아서
혹시 불쾌하셨다면...
회사에서 이런 짓까지 하라고 시켰어?
(미지) 아니요, 그런 거는 아니고
(로사) 회사도 나도 안 시킨 짓을
그럼 왜 자처해서 하냔 말이야?
(미지) 그...
뭘 해야 할지 잘 모르겠어서
뭐?
(미지) 선생님한테
어떻게든 잘 보이고 싶은데
방법을 모르겠어서요
이, 이건 제가 할 수 있는 일이라
죄, 죄송해요
[무거운 음악]
[한숨]
어떻게 수십 년이 지나도
애 하나 앞세워 해결하려는 심보는
변하질 않아
(로사) 다시 오지 마
나 그 회사 괘씸해서
내 땅 팔 생각 없으니까
아, 선생님
또 찾아오면 그땐
회사에 직접 문제 삼을 테니 그리 알고
[로사의 한숨]
아, 아...
(미지) 닫혔다
[새 지저귀는 소리]
[미지의 옅은 한숨]
(어린 미지) 엄마!
엄마, 나 좀 봐 봐
엄마, 이거 봐라?
(학생 미지) 야, 이호수
너 내일 꼭 응원 와
나 우승하면 너한테 할 얘기 있어
(어린 미지) 엄마, 나 좀 봐 봐
(학생 호수) 유미지, 잠깐 내 말 좀 들어봐
그 어제 못 간 거는...
(학생 미지) 너 왔었잖아
왔다가 미래랑 나갔잖아
아니야?
[무거운 음악-계속]
맞아
[떨리는 숨소리]
(미지) 닫혔다
[문 열리는 소리]
(학생 경구) 유미지, 좋아해
나랑...
사귀자
[학생 미지의 떨리는 숨소리]
그래
(학생 경구) 어?
야, 유미지, 미지야
야, 잠깐만, 잠깐만
(어린 미지) 엄마, 나 좀 보라니까?
[학생 미지의 힘주는 신음]
[학생 미지의 아파하는 신음]
(코치) 야, 유미지
너 왜 벌써 깁스 풀었니?
다 나았어요
아, 이놈아
휴식도 훈련이야
(코치) 재활을 제대로 해야...
아, 저 올해 대학 가야 돼요
추계 나가야죠
[학생 미지의 옅은 웃음]
[학생 미지의 아파하는 신음]
(월순) 아이고
(의사) 쓰읍...
선수 생활은 힘들 것 같습니다
- (월순) 엄마야...
- (옥희) 아이고, 참내
아, 진짜 원수 같은 년, 정말
[애잔한 음악]
어, 그렇게 그냥 징하게 말 안 듣더니 정말
저거 이제 뭐 해 먹고살아?
(월순) 아이고, 좀, 그냥 좀
(옥희) 아, 그냥 가자고!
(월순) 가만있어 봐라, 좀!
[옥희의 성내는 말소리]
(미지) 닫혔다
(어린 미지) 엄마, 나 두 손 놓을 수 있다
엄마, 나 두 손 놓는다
[어린 미지의 아파하는 신음]
(옥희) 유미지!
좀 가만히 있으라고 했지!
언니 힘들어, 빨리 가자
(미지) 그러게
가만히나 좀 있지
[깊은 한숨]
(요찬) 갑자기 인원이 늘었는데도
흔쾌히 받아주시고 감사합니다
(미팅녀1) 아유, 아니에요
회사 쪽으로 와주셔서 저희가 감사하죠
[미팅녀1의 웃음]
(미팅녀2) 근데 저분은
원래 이렇게 말씀이 없으세요?
지금 억지로 나오신 건가?
(영훈) 아, 속지 마십시오
얘 지금 과묵남 콘셉트 중입니다
(요찬) 콘셉트
[미팅녀들의 수줍은 웃음]
(영훈) 혹시 나머지 한 분은?
(미팅녀1) 아, 하던 일
마무리하느라 늦나 봐요
마침 퇴근 안 한 친구 급히 섭외한 거라
[미팅녀1의 옅은 웃음]
(호수) 먼저 간다
(영훈) 야, 야, 야, 어딜 가?
겨우 머릿수 맞춰놨구먼
(호수) 내일 보자
[문 열리는 소리]
(지윤) 어?
이호수?
[휴대전화 진동음]
[미지의 헛기침]
어, 왜?
나 버스
아니, 집에 가는 중인데?
지금?
어, 뭐...
그 근처기는 한데
(미지) 오, 되게 크네
[북적거리는 소리]
(호수) 유미래, 여기
[무거운 음악]
어, 미래야
너 너무 오랜만이다
잘 지냈어?
어, 지윤아
(학생 지윤) 미지야
우리 급식 같이 먹으러 갈래?
미래야
(미지) 뭐야?
둘이 있는데 날 왜 불렀어?
둘이 친하잖아
지윤이가 너 본 지 오래됐다고
보고 싶대서
나 본 지 오래됐대?
(호수) 응
(지윤) 무슨 얘기를 그렇게 해?
(미지) 아니야, 아무것도
근데 둘은 어쩌다 만났어?
아, 별건 아니고 아까...
(지윤) 에이, 말도 마
나 무슨 시트콤 찍는 줄 알았잖아
세상에 호수가 3:3 미팅을
업무 미팅인 줄 알고 온 거 있지?
[지윤의 헛웃음]
너 변호사가 왜 이렇게 허당이야?
호수 얘 옛날에도 그러더니
진짜 너무 재밌는 거 같아
[지윤의 웃음]
그렇지, 미래야?
[의미심장한 음악]
(미지) 변호사인 게 재밌는 거겠지, 넌
(지윤) 아, 맞다
미래 너는 공사 계속 다녀?
어, 지윤이 넌?
내가 말 안 했나?
나 회사 여기 근처야, 제이카드
(지윤) 고메 가이드라고 알아?
곰... 응?
(지윤) 그 몰라?
그 뭐 유명 맛집들 앞에 붙어 있고
뭐 그런 거 본 적 없어?
그냥 뭐 맛집 선정하고 콘텐츠 기획하고
그냥 한마디로 맛집 찾는 일
[어색한 웃음]
[지윤의 옅은 웃음]
아, 맞다
호수 너 법무법인 원근이면
그 건물의 '뷰에르' 알아?
이번 시즌 맛집 후보 중 하나인데
(호수) 어, 몇 번 가봤어
(지윤) 어머, 거기 어떻게 예약했어?
거기 사장님이 우리 고객이라
그럼 나도
호수 너 통해서 예약할 수 있어?
(호수) 어, 그래
내가 내일 연락드려볼게
(지윤) 오, 진짜?
[지윤의 옅은 웃음]
[미지의 한숨]
(지윤) 나랑 호수는 같은 방향이고
미래 너도 집으로 가지?
어?
(미지) 아, 나는 애심동 좀 들르려고
애심동?
지금?
어
갑자기 일이 생겨서
애심동이면
같이 지하철 타러 가면 되겠다
(지윤) 호수야, 넌 내가 가다가 떨궈줄게
나 차 갖고 왔거든
(미지) 어? 술 마셨잖아
아, 그거 무알코올이야
(미지) 아...
어? 애심동도 같은 방향인데
나도 가다가 떨궈주면 안 돼?
그, 애심동까지 가기는 좀
집 갈 때쯤에 좀 막힐 거 같아서
아
[옅은 웃음]
그럼 안 되지, 어
(미지) 이호수
너도 민폐 끼치지 말고 지하철이나 타
(지윤) 아, 난 괜찮은데?
아, 뭐 호수 너 편한 대로 해
어떡할래?
[옅은 웃음]
(미지) 나랑 가
나, 나, 나!
(지윤) 공기업 보수적이라
답답하단 사람들도 있던데
넌 잘 맞나 보다
잘 맞아서 다니는 사람이 어디 있어?
그냥 돈 벌려고 다니는 거지
하긴
애초에 미래 너
거기 아예 생각도 안 했잖아
(지윤) 행시 준비하던 애가
눈을 많이 낮추긴 했지
[흥미로운 음악]
제이카드는 어때?
(미지) 원래 그쪽 관심 있었나?
[어색한 웃음]
미지는 잘 지내?
(지윤) 이렇게 너 보니까
오랜만에 미지도 보고 싶다
하, 걔 봐서 뭐해
어색하기나 하지
(지윤) 왜?
나 명색이 미지 1호 팬이었잖아
뭐 본인은 거부했지만
걔가 언제 널 거부했어?
네가 먼저 거리를 둔 거겠지
(지윤) 어?
[지윤의 황당한 웃음]
너 기억 안 나?
나 옛날에
나 너 붙잡고 미지 마음 물어보고
막 그랬었잖아
에휴, 나한테 뭐가 서운한 건지
왜 갑자기 멀어진 건지
[헛웃음]
너도 참
내 얘기 안 듣는 건
예나 지금이나 여전하구나?
[지윤의 옅은 웃음]
(지윤) 어? 이 가게야?
근데 이 시간에 여긴 왜?
아, 내가 낮에 실수로
뭘 좀 가지고 와서 돌려주러
(지윤) 낮엔 여기 왜 왔는데?
너 외근 있는 업무도 아니잖아?
어...
반차, 누구 좀 도와주러
잠깐 얼굴 보는 것도 힘든 애가
누군데 반차까지 써서 도와줘?
아, 친척
이모할머니가 가게 좀 봐달라고 했는데
내가 실수로 화장실 키를 가져와버렸네
(지윤) 어?
여기 너희 이모할머니 가게야?
- 아, 나 여기 들어본 적 있는 거 같은데?
- (미지) 어, 데려다줘서 너무 고맙고
조심히 가, 건강하고
잘 가
와, 청문회야, 뭐야
뻥을 쳐도 이모할머니가 뭐냐
쯧, 됐어, 이제 볼일도 없는데
[호수의 놀란 탄성]
[심장박동 효과음]
[부드러운 음악]
[한숨]
뭐야, 그 눈은
사람 신경 쓰이게
[한숨]
아오, 죄책감이야
[발랄한 음악]
저번 사내 고발 때문에
죄책감 느껴서 이러는 거야, 지금
[한숨]
[호수의 짜증 섞인 신음]
[새 지저귀는 소리]
(세진) 하이
(일남) 왜 혼자여?
미지 벌써 도망간겨?
퉤퉤퉤 해, 빨리
(일남) 아, 퉤퉤퉤
말이 씨가 돼
(일남) 야, 됐어, 인마
빨리 가서 창고나 치워놔
나 이거 옮기는 것만
얼른 도와주고 가려니까
나와, 나와, 나와
[세진의 짜증 섞인 탄성]
[무거운 음악]
(세진) 뭐야?
(일남) 오, 야, 야!
야, 이거 언제 다 정리했데?
어?
그러게요
한세진이 이제 정신 차렸네?
[일남의 옅은 웃음]
(세진) 알아서 하라는 게
청소 아닌 거 알면서 되게 도망치시네
(미래) 그냥 사람
어쩔 줄 모르게 만들어놓고
멋대로 평가하는 거잖아요
벌레 하나 잡아 노는 것처럼
그냥 팔다리 하나씩 떼어 가면서
어디까지 버티나 보는 거잖아요
그게 그렇게 재밌어요?
왜 그렇게 잔인해요?
어떻게 사람이 사람한테 그러냐고요?
[옅은 한숨]
갑자기 불러서 미안
호수 너한테 소개해 줄 사람이 있어서
소개요?
어, 마침 오네, 여기
(충구) TV에서 자주 봤지?
우리 원근의 유일한 휴머니스트
윤지상 변호사
(지상) 에이
얘기 많이 들었어요, 윤지상입니다
(호수) 아, 네
이호수입니다
(지상) 잘한단 얘기는 익히 들었는데
충구 아끼는 후배라서
공익 사건은 염두에 없을 줄 알았어요
얘는 인권의 인 자만 나와도 질색하잖아
[지상의 웃음]
(지상) 그래서
우리 팀은 언제부터 관심 있었어요?
[의미심장한 음악]
(충구) 무슨 일이야?
(호수) 진짜 저한테 왜 그러세요?
갑자기 다른 팀으로 가라니요?
(충구) 갑작스러울 순 있는데
윤 변호사, 진짜 괜찮아
신념 지키면서 실력까지 좋기가 힘든데
뭐 그 분야에선 나보다 훨씬...
선배님
약하고 힘없고 불쌍하고
너 그런 거 보면 못 넘어가잖아
[충구가 숨을 들이켠다]
(충구) 팀보다
약자 보호가 우선인 네 성향에는
사회공헌팀이 딱이지 않나?
저는 다른 팀은 가고 싶지 않습니다
왜?
딴 사람들은 나처럼 장애가 없어서?
[무거운 음악]
(호수) 네?
난 호수 네가
강해지고 싶은 줄 알았어
그 점이 나랑 닮았다고 생각한 거야
(충구) 몸 어디가 불편해서나
일중독이라서가 아니라
근데 이번 일 겪고 나니까 알겠더라
나는 네 강점 때문에 곁에 두려 한 건데
너는 내 약점 때문에
옆에 있는 거구나
근데 나 그거
질색이거든
그게...
나쁜가요?
[충구의 옅은 한숨]
선배님이 약점이라 말하는 그 부분이
저는 선배님을 더 강하고
특별하게 만드는 거 같은데
약한 모습에 마음이 가고
그 약함 때문에
더 존경하게 되는 게
그렇게 나쁜 건가요?
[헛웃음]
[어두운 음악]
최 회장 건 피해자
뒤에서 도운 거 너지? 왜 그랬어?
도운 게 아니라 룰을 알려준 겁니다
글러브랑 마우스피스 낄 줄 모르는 사람
맨몸으로 링 위에 올리는 건
불공평하니까요
그렇게까지 안 해도
이길 수 있을 거라고 생각했습니다
(충구) 그렇다고
말도 없이 뒤통수를 쳐?
그게... 프로야?
네 행동에 무슨 이유를 갖다 대도
회사엔 배임이고
나한텐 배신이야
죄송합니다
말없이 단독 행동한 점
반성하고 있습니다
[충구의 힘쓰는 신음]
지금 제대로 결정해
진짜 나랑
계속 가고 싶은 거 맞아?
네
그럼 나 이따 최 회장이랑
한잔하기로 했는데
어때?
이번엔 같이 갈래?
[한숨]
[다가오는 발소리]
(미지) 어?
(태관) 피곤해 보여서
어떻게 일은 잘 돼 가?
[어색한 웃음]
노력하고 있습니다
(태관) 너무 무리하진 말고
쓰읍, 참
다음 주에 건물주 미팅
한번 가질까 하는데
[의미심장한 음악]
(미지) 예?
- 아, 다음 주요?
- (태관) 응
건물주 편한 날 물어봐서
다음 주에 한번 모셔와
그래도 유 선임이 노력하는데
그 정도는 가능하겠지?
아, 그래도 다음 주는 좀...
나도 일정 너무 빠듯하다고
얘기는 해 봤는데
총무팀이 부지 문제로 하도 쪼아대서
(태관) 걔네도 성과라는 게 필요하잖아
이번 근무평가가 워낙 중요하니까
그럼 다음 주 중으로 알고 있을게
(미지) 네? 아니, 저기 국, 국장님
잠시 국장...
[미지의 한숨]
[미지의 난감한 한숨]
(미지) 가게로도
찾아오지 말라는 사람을
어떻게 회사로 데려오냐고
버스에 살짝 치이면 좀 봐주려나?
최소한 퇴원할 때까지는
미팅 미뤄줄지도
[미지의 울먹이는 탄성]
(태이) 저기요
괜찮으세요?
(미지) 예?
저요?
네
(미지) 예, 예, 뭐
뭐야?
내가 하는 말 들었나?
아, 내가 그렇게 죽상이었나?
[휴대전화 진동음]
[한숨]
아, 얜 또 뭐야
[휴대전화 진동음]
아, 진짜!
어, 여보세요?
(지윤) 미래야, 많이 바빠?
통화 가능해?
(미지) 어, 나 지금 일하는 중인데
왜, 무슨 일이야?
아, 톡 못 봤어?
나 지금 너희 이모할머님 가게
가는 중인데
[흥미로운 음악]
어? 야, 네, 네가 거기를 왜?
아, 우리 다음 시즌 테마가 레트로라서
(지윤) 저번에 보니까
너희 이모할머님 가게가 딱인 거 같아서
아, 아, 아, 안 돼!
그, 이모할머니 가게 시끄러워지는 거
진짜 엄청 싫어하셔
(지윤) 아, 우리
맛집 프로그램 같은 거랑은 달라
뭐 잘하면 우리 회사랑 제휴도 맺고
아, 아니야, 아니야, 아니야
너 괜히 갔다가 소금 맞을까 봐 그래
어, 모르는 사람 찾아오면
문자 그대로 막 소금 뿌리시거든?
(지윤) 응?
그래도 네 친구인데 그러시겠어?
내가 알아서 잘 말씀드려볼게
아, 잠깐, 잠깐, 잠깐
그럼 내가 나중에 따로 여쭤볼 테니까
(지윤) 어차피 벌써 출발했어
어?
(지윤) 어, 나 전화 들어온다
- (미지) 잠깐만, 지윤아
- (지윤) 또 연락할게
야, 여보세요, 박지윤, 야!
와, 어, 안 돼, 어, 택시!
막히네
[솥 두드리는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[분홍의 가쁜 숨소리]
(분홍) 옥희야!
야, 미지가 너 닮았구나?
아, 발이 왜 이렇게 빨라
뭐야
나 빨리 가야 돼
- 아, 왜?
- (분홍) 어머니 죽 드시지?
나 전복죽 했어
넉넉하게 했으니까
너도 먹고 미지도 먹고
야!
이거 됐으니까 그냥
(옥희) 너희 어머니 갖다 드려
야
우리 어머니 돌아가셨거든?
접때는 내가 후회돼서 한 소리야
나는 임종도 못 봤어
[잔잔한 음악]
야...
아니, 나는 그...
(분홍) 몰랐잖아
나도 네 사정 모르고 한 얘기니까
퉁치자, 우리
[어이없는 한숨]
아유, 진짜 미친년...
아니, 어떻게
[분홍의 한숨]
10년을 옆집을 살면서
어머니 돌아가신 것도
모르고 살았냐, 정말
(분홍) 그러게
우리는 그런 얘기도 안 하고 살았다
(옥희) 야, 너는 그런 일이 있으면
네가 진작에 말을 했어야지
얘는 정말 꼭
사람 이상하게 만들어, 정말!
(분홍) 아휴, 이거 받아, 너는
우리는 말 길어지면 싸워
너는 그거 받았으니까 퉁치는 거다
(옥희) 야
[한숨]
[옅은 한숨]
[미래의 한숨]
[문 열리는 소리]
[미래의 놀란 신음]
아, 왜 이제... 와
(미래) 저녁 전엔 가야 된다고 그랬잖아
(옥희) 알았어, 알았어
언제부터 그렇게 시간을 잘 지켰다고
[미래의 한숨]
너 이왕 늦은 거
이거라도 먹고 가, 이거 전복죽이래
늦었다고
(미래) 할머니, 나 또 올게
(옥희) 야, 유미지
이거 먹고 가라고, 이거
야
[문 열리는 소리]
아, 왜 저래?
아이...
쟤 요새 어째 좀 이상하지 않아?
[흥미진진한 음악]
(미지) 아, 어떡해
기사님!
저 그냥 여기서 내릴게요
[미지의 가쁜 숨소리]
[미지의 놀란 탄성]
[미지의 짜증 섞인 탄성]
(미지) 아! 아씨!
아, 박지윤!
[미지의 가쁜 숨소리]
[자동차 리모컨 버튼음]
[미지의 다급한 숨소리]
[지윤의 놀란 비명]
잠깐만, 잠깐만, 일단...
아, 잠깐, 잠깐만 나랑 저기 가자, 같이
아, 너 뭐야?
너 회사에 있는 거 아니었어?
(미지) 잠깐만, 아니...
아, 잠깐만
일단...
나랑 얘기를 좀 하자
그래, 일단 들어가서
[지윤의 당황한 탄성]
(미지) 아니, 아니, 아니!
일단 저, 저, 저쪽 가 가가지고
나랑 잠깐 가서, 가서 얘기 좀 하자
(로사) 남의 가게 앞에서 뭣들 해?
[지윤의 놀란 신음]
- (지윤) 어? 여기 사장님 되세요?
- (미지) 아, 지윤...
- (로사) 그런데?
- (지윤) 어, 안녕하세요?
저 전부터 찾아뵙고 싶었는데
마침 미래 이모할머니라고 하셔서
이렇게 불쑥 찾아왔어요
아, 저 미래 친구 박지윤이라고 합니다
아...
제가
미리 연락을 좀 드리고
찾아올걸 그랬나 봐요
아니, 안 그래도 미래가
이모할머님 막 찾아오는 거
싫어하신다고 했는데
제가 직접 인사드리고 싶어서
그런 말을 했어?
이모할머니가
(로사) 막 찾아오는 거 싫어한다고?
[미지의 떨리는 숨소리]
[차분한 음악]
[상월의 겁먹은 숨소리]
(채권자1) 아, 돈을 어디다 빼돌린 거야!
(채권자2) 돈 어딨어!
돈 어딨냐고!
(채권자3) 네가 책임지고
그 돈 다시 채워놔, 어?
못하겠으면 지금 당장 경찰 부르든가, 씨!
(젊은 로사) 뭐 하시는 거예요, 지금!
(채권자3) 뭐야, 이거, 씨!
(젊은 로사) 일어나
[상월의 겁먹은 숨소리]
[상월의 울먹이는 소리]
내가 너무 늦게 왔지?
[상월의 떨리는 숨소리]
괜찮아
[미지의 긴장한 숨소리]
하나는 맞고
하나는 틀렸네
내가 이모할머니는 맞는데
(로사) 막 찾아오는 거 싫어하지 않아
[잔잔한 음악]
조카손주 친구라니까
다음에 다시 찾아와
(지윤) 어, 정말이요?
[지윤의 옅은 웃음]
감사합니다
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
[미지의 안도하는 한숨]
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
(미지) 저...
왜 그러셨어요?
(로사) 내가 할 질문 아닌가?
(미지) 죄송합니다
일부러 그러려고 그런 건 아닌데...
(로사) 됐어
나도 나 좋자고 한 소리니까
거짓말 들키는 순간은
하나같이 거지같잖아
그게 누구 거짓말이든
저번 청소 값이라고 생각해
친구 인사시키러 온 건 아닌 거 같고
이번에는 회사에서 또 뭐 시켰어?
그게...
뭐 좀 여쭤보라고
근데 전 진짜 다시 올 생각은 없었고요
그냥 밖에서 잠깐 시간만 좀 때우다가
들어가려고 했는데
- 친구가 갑자기 온다고...
- 그래서
뭘 여쭤보라든?
회사에서 자리를 만들고 싶은데
(미지) 선생님
언제 가능하신지 여쭤보라고...
거절하셨다고
제가 제대로 전달할 테니까요
선생님은 신경 안 쓰셔도...
다음 주 금요일 오후 시간으로
[차분한 음악]
예?
(로사) 어린애 앞세우는 거 싫대 놓고
내가 그러고 있는 거 같아서
애 하나 잡는다고 뭐 달라져?
직접 회사에다 말하는 게 낫지
선생님...
팔러 가는 거 아니고 따지러 가는 거야
전 진짜 그거라도 충분해요
(미지) 진짜 감사합니다
감사합니다, 선생님
[뿌듯한 한숨]
(미지) 왜지?
잘 보이려고 애쓸 때는
꿈쩍도 않던 마음이
왜 지금 이런 순간에 열린 거지?
(로사) 왜 그러고 섰어?
화장실 열쇠나 도로 갖다 놔
열쇠요?
아, 저 문 앞에다 메모 붙여놨는데
못 보셨어요?
메모?
무슨 메모?
아, 여기 편의점에 열쇠 맡겨놨다고...
[놀라며] 제가 금방 가지고 올게요
[미래의 가쁜 숨소리]
[안도하는 한숨]
[한숨]
[조명 켜지는 소리]
(미래) 어?
[미래의 지친 한숨]
[하우스 문 열리는 소리]
(세진) 어떻게 밥 되는 시간에
딱 맞춰서 오셨어?
저녁 아직이죠?
아, 저...
밥 먹었어요
저녁을 먹다가 늦은 거구나?
(세진) 어, 그럴 수 있지, 그럴 수 있어
(미래) 그럼 식사하세요
저는 여기 정리를 좀
(세진) 저기
[세진이 숨을 들이켠다]
그... 의자요
[풀벌레 울음소리]
돌아가신 할아버지 거예요
[애잔한 음악]
(미래) 아...
(세진) 비싼 의자 사 드려도
꼭 그렇게 테이프 덕지덕지 붙여 가면서
거기서만 앉아서 쉬셨거든요
저번엔 제가 그런 건지 몰라서
저도 몰랐어요, 사라지기 전까진
(세진) 그 의자도, 수동 트럭도
이놈의 딸기밭도
할아버지 살아생전에는
그렇게 버리라고 난리 쳐놓고
다 늦어서 청개구리처럼
쯧, 제가 좀 그래요
섣불리 판단하고 뒤늦게 후회하는 타입
저기
저번에는 말 함부로 해서 죄송했습니다
(미래) 아...
그리고 다시 와줘서 고마워요
(세진) 또 말 못하고 후회할 뻔했네
쓰읍, 아, 이게 원래
저번에 말할라 그랬던 건데
어디서부터 어떻게 얘기를 해야 될지를
모르겠어서...
저 밥 안 먹었어요
[잔잔한 음악]
이런 우연이
실수로 2인분을 준비해버렸는데
[문 열리는 소리]
(미지) 약하고 초라하고
서툰 모습을 보이면
실망하고 닫혀야 하는데
왜...
[문 열리는 소리]
(로사) 아, 왜 이제 와?
1인분은 안 팔아
(호수) 죄송합니다
저...
인사가 늦었습니다
(미지) 아, 늦었네
쓰읍...
(호수) 아이고
(로사) 아, 내줄 게 이거밖에 없네
(호수) 감사합니다
[로사의 흐뭇한 웃음]
선생님, 이거
별거는 아닌데
(로사) 아이
아이, 아이, 아니야
[잔잔한 음악]
아, 그냥 와준 것만 해도 고마운데
안 돼, 안 돼
참, 저녁은 먹었어요?
저녁 괜찮아요
아니, 내가 해 올게요
(로사) 잠깐만 기다려, 응, 응?
아이, 잠깐만
저 할머니가 저런 모습도 있네?
(미지) 살다 보면 그냥
이럴 때도 있는 건가?
이유 없이 문이 열리는 의외의 순간들
[문 열리는 소리]
뭐해, 여기서?
[머쓱한 웃음]
열쇠를 만들어 와?
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
(로사) 잠깐 있어요
내가 금방 1인분 해 올 테니까
(호수) 네
(미지) 1인분...
뭐야?
절대 안 온다며?
이해충돌 어쩌고 할 땐 언제고
더는 이해충돌 아니야
나 회사 관뒀거든
뭐?
(호수) 이제 뭐든 할 수 있어
그래서 너 도우려고
도와줄게, 내가
[음악: '미지의 서울' OST]
[새 지저귀는 소리]
[대문 열리는 소리]
[대문 여닫는 소리]
[음악: '미지의 서울' OST-계속]
(학생 미지) 응?
야, 너 점점 늦는다?
한참 기다렸어
[강아지 낑낑거리는 소리]
[강아지 짖는 소리]
[학생 미지의 옅은 웃음]
(미지) 왜 이렇게 맥아리가 없어?
(호수) 내가 그만둔 데가
내가 갈 수 있었던
가장 높은 곳이었던 것 같아
(미지) 안 되겠다, 나가자
뭐 좋아하는 게 있을 거 아니야?
(호수) 왜... 이렇게 잘해 줘?
(간호사) 이번 달에
수납 확인해 보셨을까요?
(옥희) 미래 말이야, 뭐 무슨 일 있니?
(미래) 미래 돈은 안 아껴도 돼?
너 지금 할머니보다
회사 일이 먼저라는 거야?
어때? 너는 편해?
(호수) 그때 말한
동창 모임이 이번 주야?
(지윤) 미래한테는 일부러 얘기 안 했어
(미지) 나도 참석할게
안 가면 또 미래가 어쩌니저쩌니
지들 마음대로 떠들 거잖아
그날 보자